Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪Alone as a blade♪
♪នៅម្នាក់ឯងដូចកាំបិត♪
♪Charging into the storm♪
♪បញ្ចូលទៅក្នុងព្យុះ♪
♪Fate brings us face to face♪
♪ វាសនានាំយើងទៅជួបមុខ ♪
♪We play this game as opponents♪
♪យើងលេងហ្គេមនេះជាគូប្រជែង♪
♪Blades may clash yet find their peace♪
♪ Blades អាចនឹងប៉ះទង្គិចគ្នា ប៉ុន្តែស្វែងរកសន្តិភាពរបស់ពួកគេ♪
♪But this deadly game won't cease♪
♪ប៉ុន្តែហ្គេមដ៏សាហាវនេះនឹងមិនឈប់ទេ♪
♪One inch more, my bones shatter♪
♪មួយអ៊ីញទៀត ឆ្អឹងខ្ញុំបាក់ហើយ♪
♪Burdens♪
♪បន្ទុក♪
♪Lead to diverging paths♪
♪នាំទៅរកផ្លូវបំបែក♪
♪Love becomes a sin♪
♪ស្នេហាក្លាយជាអំពើបាប♪
♪Endless schemes♪
♪គ្រោងការណ៍គ្មានទីបញ្ចប់♪
♪You and I stand divided♪
♪អ្នកនិងខ្ញុំបែកបាក់គ្នា♪
♪The desire♪
♪បំណងប្រាថ្នា♪
♪Burns down the past♪
♪ដុតបំផ្លាញអតីតកាល♪
♪When there is no retreat♪
♪នៅពេលដែលគ្មានការដកថយ♪
♪How do we rewrite our fate♪
♪តើយើងសរសេរជោគវាសនារបស់យើងឡើងវិញដោយរបៀបណា♪
=Moonlit Order=
= Moonlit Order =
=Episode 7=
=ភាគទី៧=
♪Night clouds blush crimson, yet fingertips miss their touch♪
♪ ពពក​ពេល​យប់​ប្រែ​ពណ៌​ក្រហម​ឆ្អៅ ប៉ុន្តែ​ចុង​ម្រាមដៃ​នឹក​ដល់​ការ​ប៉ះ​របស់​វា♪
♪Fear shatters tremors of the heart♪
♪ ការភ័យខ្លាចធ្វើអោយបេះដូងញាប់ញ័រ ♪
♪Like chains binding snow swans, swirling yet confined♪
♪ដូចជាខ្សែសង្វាក់ចងសត្វស្វាព្រិល វិលវល់នៅឡើយ♪
♪Imprisoned within♪
♪ជាប់គុកក្នុង♪
♪Believers and I bow low, whose devotion rings true♪
♪អ្នកជឿ និងខ្ញុំឱនក្បាលចុះ ដែលការលះបង់គឺជាការពិត♪
♪Who craves immortality? Who begs for dreams♪
♪ តើអ្នកណាចង់បានភាពអមតៈ? អ្នកណាសុំសុបិន្ត♪
♪Who fears disappointment? Who fears touching♪
♪ អ្នកណាខ្លាចការខកចិត្ត? អ្នកណាខ្លាចប៉ះ♪
♪Love's tides sprout thorns, twisting deep without sound♪
♪ ជំនោរនៃក្តីស្រលាញ់ បន្លាបន្លា រមួលយ៉ាងជ្រៅ ដោយគ្មានសំឡេង♪
♪A kiss through gazes♪
♪ថើបដោយការសម្លឹង♪
♪An untitled servant, a blade never sheathed♪
♪អ្នកបំរើដែលគ្មានឈ្មោះ កាំបិតមិនដែលកាត់♪
♪No confession needed♪
♪មិនត្រូវការការសារភាព♪
(Deadly Poison)
(ពុលស្លាប់)
♪Doubt that mortal sorrows linger, yet here lies regret♪
♪ សង្ស័យថាទុក្ខសោករមែងនៅតែរសាត់ទៅៗ ប៉ុន្តែនៅទីនេះគឺការសោកស្តាយ♪
♪The world's weight rests on my shoulders♪
♪ទម្ងន់របស់ពិភពលោក ស្ថិតនៅលើស្មារបស់ខ្ញុំ♪
Why did you take poison?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលេបថ្នាំពុល?
(She can be cured)
(អាចព្យាបាលបាន)
(within four hours.)
(ក្នុងរយៈពេលបួនម៉ោង។ )
(Must hurry.)
(ត្រូវតែប្រញាប់។ )
♪I'll become an observer♪
♪ ខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកសង្កេតការណ៍ ♪
♪A nod brings death, but a smile could revive♪
♪ ការងក់ក្បាលនាំមកនូវសេចក្តីស្លាប់ ប៉ុន្តែស្នាមញញឹមអាចរស់ឡើងវិញ♪
♪Who pities tens of thousands of years in the mundane world♪
♪អ្នកណាដែលអាណិតរាប់ម៉ឺនឆ្នាំ នៅក្នុងពិភពលោកដ៏អាក្រក់♪
♪If you wish it, I'll sacrifice myself♪
♪ បើអ្នកប្រាថ្នា ខ្ញុំនឹងលះបង់ខ្លួនឯង ♪
Stepmother.
ម្តាយចុង។
Ms. Wang.
លោកស្រី Wang
Hang on.
រង់ចាំ។
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Mung bean, honeysuckle, and lilacs
សណ្ដែក​បណ្ដុះ ទឹក​ឃ្មុំ និង​ផ្កា​លីឡា
can detoxify.
អាចបន្សាបជាតិពុល។
Come on.
មក។
Won't work.
នឹងមិនដំណើរការទេ។
Hexu, she is dying.
Hexu នាង​កំពុង​តែ​ស្លាប់។
What to do?
អ្វីដែលត្រូវធ្វើ?
Take care of her.
ថែរក្សានាង។
Wait for me.
ចាំខ្ញុំ។
Okay.
មិនអីទេ។
(Jing'an Bureau)
(ការិយាល័យ Jing'an)
Greetings, sir.
ជំរាបសួរលោក។
Look who it is.
រកមើលថាតើវាជានរណា។
You're Xue Hexu
អ្នកគឺ Xue Hexu
who embarrassed me at the Flower Banquet.
ដែលធ្វើអោយខ្ញុំខ្មាសគេ នៅឯពិធីជប់លៀងផ្កា។
What brings you here today?
តើមានអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះថ្ងៃនេះ?
Want to dismantle my mansion?
ចង់រុះរើផ្ទះរបស់ខ្ញុំទេ?
I was foolish
ខ្ញុំល្ងង់
and failed your concern for my father.
ហើយ​បាន​បរាជ័យ​ក្នុង​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​របស់​អ្នក​ចំពោះ​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ។
You warned me at the Flower Banquet,
អ្នកបានព្រមានខ្ញុំនៅឯពិធីជប់លៀងផ្កា
yet I failed to be alert
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បរាជ័យ​ក្នុង​ការ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន
and got my father poisoned by villains,
ហើយ​ត្រូវ​ឪពុក​ខ្ញុំ​បំពុល​ដោយ​មនុស្ស​អាក្រក់
with his life in danger.
ជាមួយនឹងជីវិតរបស់គាត់នៅក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
I'm here to beg for the antidote.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីសុំថ្នាំបន្សាប។
Please help us.
សូមជួយពួកយើងផង។
Lord Dingyuan has been poisoned?
ព្រះអម្ចាស់ Dingyuan ត្រូវបានបំពុល?
Yes.
បាទ។
Diagnosis shows
ការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យបង្ហាញ
it's Deadly Poison.
វាជាថ្នាំពុលមរណៈ។
Common physicians can't treat it.
គ្រូពេទ្យទូទៅមិនអាចព្យាបាលបានទេ។
If you offer help,
ប្រសិនបើអ្នកផ្តល់ជំនួយ,
I'll repay you
ខ្ញុំនឹងសងអ្នក។
even with my life.
សូម្បីតែជាមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
As colleagues,
ក្នុងនាមជាមិត្តរួមការងារ,
I can't stand idle.
ខ្ញុំមិនអាចឈរនៅទំនេរបានទេ។
But you know what?
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ដឹង​អ្វី​ទេ?
Deadly Poison is a peculiar poison.
ពុលមរណៈ គឺជាថ្នាំពុលពិសេស។
Let's be honest,
ចូរនិយាយដោយស្មោះត្រង់,
Lord Dingyuan
ព្រះអង្គម្ចាស់ Dingyuan
crossed the line and did wrong
បានឆ្លងកាត់បន្ទាត់ហើយបានធ្វើខុស
at the prince's incident a decade ago.
នៅឧប្បត្តិហេតុរបស់សម្ដេចកាលពីមួយទសវត្សរ៍មុន។
I bet he's
ខ្ញុំភ្នាល់ថាគាត់
targeted by someone.
គោលដៅដោយនរណាម្នាក់។
I can save him now,
ខ្ញុំអាចជួយសង្គ្រោះគាត់បានឥឡូវនេះ
not forever.
មិនជារៀងរហូត។
If you offer help,
ប្រសិនបើអ្នកផ្តល់ជំនួយ,
the Xue family will remember this grace.
គ្រួសារ Xue នឹងចងចាំព្រះគុណនេះ។
If you want to ask questions,
ប្រសិនបើអ្នកចង់សួរសំណួរ,
I can give you answers
ខ្ញុំអាចផ្តល់ចម្លើយដល់អ្នក
after my father's recovery.
បន្ទាប់ពីការជាសះស្បើយរបស់ឪពុកខ្ញុំ។
Please wait
សូមរង់ចាំ
for a few days.
សម្រាប់ពីរបីថ្ងៃ។
You want
អ្នកចង់បាន
to take my antidote today,
ដើម្បី​យក​ថ្នាំ​បន្សាប​របស់​ខ្ញុំ​ថ្ងៃ​នេះ
yet make me wait days
នៅតែធ្វើឱ្យខ្ញុំរង់ចាំថ្ងៃ
for answers?
សម្រាប់ចម្លើយ?
I beg for your mercy.
ខ្ញុំ​អង្វរ​សុំ​សេចក្ដី​មេត្តា​ករុណា​របស់​អ្នក។
Right.
ត្រូវហើយ។
Do you possess
តើអ្នកមាន
a portrait of the late empress?
រូប​របស់​អធិរាជ​ចុង?
Give it to me,
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ,
and I'll give you the antidote.
ហើយខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវថ្នាំបន្សាប។
(Why do they all want that?)
(ហេតុអ្វីបានជាពួកគេទាំងអស់គ្នាចង់បាន?)
Okay.
មិនអីទេ។
The painting
គំនូរ
for the antidote.
សម្រាប់ថ្នាំបន្សាប។
Go.
ទៅ។
Lord Dingyuan has been poisoned?
ព្រះអម្ចាស់ Dingyuan ត្រូវបានបំពុល?
Lord Dingyuan has been poisoned.
ព្រះអម្ចាស់ Dingyuan ត្រូវបានបំពុល។
Nuannuan, here.
នួន នួន នៅទីនេះ។
What to do, Hexu?
អ្វីដែលត្រូវធ្វើ, Hexu?
Her hands grow colder.
ដៃរបស់នាងកាន់តែត្រជាក់។
Start a fire.
ចាប់ផ្តើមភ្លើង។
Got it.
យល់ហើយ។
Alright.
មិនអីទេ។
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
So cold.
ត្រជាក់ណាស់។
(Ms. Wang,)
(លោកស្រី Wang,)
(hang on.)
(បន្ត។ )
(Hang on.)
(រង់ចាំ។ )
(Ms. Wang,)
(លោកស្រី Wang,)
(you'll recover soon.)
(អ្នកនឹងជាសះស្បើយឆាប់ៗនេះ។ )
(Why be so silly?)
(ហេតុអីក៏ឆ្កួតម្ល៉េះ?)
(What matters more than life?)
(អ្វីដែលសំខាន់ជាងជីវិត?)
(Why took the poison?)
(ហេតុអ្វីយកថ្នាំពុល?)
(What are you hiding?)
(តើអ្នកកំពុងលាក់អ្វី?)
Why do you live
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករស់នៅ
such a difficult life?
ជីវិតលំបាកបែបនេះ?
I still found sweetness in such moments.
ខ្ញុំនៅតែរកឃើញភាពផ្អែមល្ហែមក្នុងគ្រាបែបនេះ។
I'm truly heartless.
ខ្ញុំពិតជាគ្មានបេះដូង។
Hexu, is she alright now?
Hexu តើនាងមិនអីទេឥឡូវនេះ?
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
don't go.
កុំទៅ។
Get out.
ចេញ។
I...
ខ្ញុំ...
I didn't die.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ស្លាប់​ទេ។
Hexu begged for the antidote.
Hexu បានអង្វររកថ្នាំបន្សាប។
(Deadly Poison belongs to Jing'an Bureau.)
(ថ្នាំពុលស្លាប់ ជាកម្មសិទ្ធិរបស់ការិយាល័យ Jing'an ។ )
(Did he go to Grand Tutor Zhou?)
(តើគាត់បានទៅ Grand Tutor Zhou ទេ?)
(How could he leave unscathed?)
(តើគាត់ទុកចោលដោយរបៀបណា?)
Come on.
មក។
Chicken soup stewed with ginseng.
ស៊ុបមាន់ចំហុយជាមួយយិនស៊ិន។
Let her drink it.
ឱ្យនាងផឹក។
Jiaoqian.
Jiaoqian
When Dongyang had raging fever, you didn't use this ginseng.
នៅពេលដែល Dongyang មានគ្រុនក្តៅខ្លាំង អ្នកមិនប្រើយិនស៊ិននេះទេ។
Now you've stewed this?
ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​បាន​ស្ងោរ​នេះ​?
Why save me?
ហេតុអ្វីជួយខ្ញុំ?
I should be dead.
ខ្ញុំគួរតែស្លាប់។
Everyone out.
គ្រប់គ្នាចេញ។
Why do you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក
always speak of death?
តែងតែនិយាយអំពីការស្លាប់?
Once dead,
ស្លាប់ម្តង
you can do nothing.
អ្នកមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ។
Nosy.
កោះ។
Those truly wishing to die
អ្នកដែលពិតជាចង់ស្លាប់
don't struggle for life like you do.
កុំតស៊ូដើម្បីជីវិតដូចអ្នក។
Your family has gone.
គ្រួសាររបស់អ្នកបានទៅ។
They wouldn't want you joining them so soon.
ពួកគេមិនចង់ឱ្យអ្នក ចូលរួមជាមួយពួកគេឆាប់ៗនេះទេ។
You know nothing.
អ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Yes,
បាទ
you're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Because you've never been frank.
ព្រោះអ្នកមិនដែលនិយាយត្រង់។
Do you know saving me
តើអ្នកដឹងទេថាជួយសង្រ្គោះខ្ញុំ
will bring disaster to Xue family?
តើនឹងនាំមកនូវគ្រោះមហន្តរាយដល់គ្រួសារ Xue?
The Xue family has suffered a lot.
គ្រួសារ Xue បានរងទុក្ខយ៉ាងច្រើន។
But we
ប៉ុន្តែយើង
won't abandon those in need.
នឹងមិនបោះបង់ចោលអ្នកដែលត្រូវការ។
Everyone has
មនុស្សគ្រប់រូបមាន
to look out for themselves.
ដើម្បីរកមើលខ្លួនឯង។
I can say the same words to you.
ខ្ញុំអាចនិយាយពាក្យដដែលៗទៅកាន់អ្នក។
If you seek death again,
ប្រសិនបើអ្នកស្វែងរកសេចក្តីស្លាប់ម្តងទៀត
I won't
ខ្ញុំនឹងមិន
stop you anymore.
បញ្ឈប់អ្នកទៀតហើយ។
Rest now.
សម្រាកឥឡូវនេះ។
I'll leave.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញ។
I blamed you when Dongyang went missing,
ខ្ញុំបានបន្ទោសអ្នកនៅពេលដែល Dongyang បានបាត់ខ្លួន
but he's back now.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះគាត់ត្រលប់មកវិញហើយ។
Why sought death?
ហេតុអ្វីបានជាស្វែងរកសេចក្តីស្លាប់?
Come to us with problems.
មករកយើងជាមួយនឹងបញ្ហា។
We'll figure it out.
យើងនឹងដោះស្រាយវា។
Our family's already in chaos.
គ្រួសារ​យើង​មាន​ភាព​វឹកវរ​រួច​ទៅ​ហើយ។
If anything happens to you,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក,
the Xue family will collapse.
គ្រួសារ Xue នឹងដួលរលំ។
Stepmother.
ម្តាយចុង។
I'll behave from now on.
ខ្ញុំនឹងប្រព្រឹត្តចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Don't be upset
កុំតូចចិត្ត
and leave me.
ហើយទុកខ្ញុំចោល។
I like you.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក។
(If Feng Zuoren hadn't caused trouble,)
(ប្រសិនបើ Feng Zuoren មិនបានបង្កបញ្ហាទេ)
(letting Hua Biliang escape,)
(អនុញ្ញាតឱ្យ Hua Biliang រត់គេចខ្លួន,)
(I'd never have tracked him down.)
(ខ្ញុំមិនដែលតាមដានគាត់ទេ។ )
(Now that Xue Hexu gave me the painting,)
(ឥឡូវនេះ Xue Hexu បានឱ្យខ្ញុំគូរគំនូរ)
(it's time to use him.)
(ដល់ពេលត្រូវប្រើគាត់។ )
(With this person here,)
(ជាមួយមនុស្សនៅទីនេះ)
(let's see how long you can keep it a secret, Lord Dingyuan.)
(សូមមើលថាតើអ្នកអាច រក្សាវាទុកជាសម្ងាត់បានដល់ពេលណា ព្រះអម្ចាស់ Dingyuan ។ )
(Emperor's Portrait, Empress's Portrait)
(រូប​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ, រូប​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ)
I have my rules.
ខ្ញុំមានច្បាប់របស់ខ្ញុំ។
If you
ប្រសិនបើអ្នក
expect me to sketch their son
រំពឹងថាខ្ញុំនឹងគូររូបកូនប្រុសរបស់ពួកគេ។
from these two portraits,
ពីរូបភាពទាំងពីរនេះ
don't bother asking.
កុំរំខានការសួរ។
You misunderstand.
អ្នកយល់ខុស។
Sorry to make you suffer.
សុំទោសដែលធ្វើអោយអ្នកឈឺចាប់។
I just tried to test you.
ខ្ញុំទើបតែព្យាយាមសាកល្បងអ្នក។
Seeing your integrity,
មើលឃើញភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នក,
I dare confide in you now.
ខ្ញុំហ៊ានជឿជាក់លើអ្នកឥឡូវនេះ។
If we are
ប្រសិនបើយើង
trying to protect ordinary people,
ព្យាយាមការពារមនុស្សធម្មតា
why would I go this far and do all this?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំទៅឆ្ងាយ ហើយធ្វើអ្វីៗទាំងអស់នេះ?
What
អ្វី
do you want exactly?
តើអ្នកចង់បានពិតប្រាកដទេ?
It was safe that no one knows the whereabouts
វា​មាន​សុវត្ថិភាព​ដែល​គ្មាន​អ្នក​ណា ​ដឹង​ពី​កន្លែង​លាក់​ខ្លួន
of the former Crown Prince.
របស់អតីតព្រះអង្គម្ចាស់។
But now His Majesty
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ ព្រះអង្គម្ចាស់
sees the former Crown Prince as a thorn in his flesh,
ឃើញអតីតព្រះអង្គម្ចាស់ ជាបន្លានៅក្នុងសាច់របស់គាត់,
he'd spare no one
គាត់នឹងមិនទុកនរណាម្នាក់ទេ។
even it means to kill.
សូម្បីតែវាមានន័យថាសម្លាប់។
If we stand by idly,
បើយើងឈរនៅស្ងៀម
the former Crown Prince
អតីតព្រះអង្គម្ចាស់
will only be waiting to die.
នឹងរង់ចាំតែស្លាប់។
His Majesty
ព្រះអង្គម្ចាស់
is getting frail.
កំពុងចុះខ្សោយ។
Recently,
ថ្មីៗនេះ
he's obsessed with immortality practices.
គាត់ឈ្លក់វង្វេង នឹងការអនុវត្តអមតៈ។
He neglects state affairs
គាត់ធ្វេសប្រហែសកិច្ចការរដ្ឋ
and people.
និងមនុស្ស។
The people grumble with discontent.
ប្រជាជនរអ៊ូរទាំដោយការមិនសប្បាយចិត្ត។
And officials
និងមន្ត្រី
dare not voice their anger.
មិនហ៊ានបញ្ចេញកំហឹង។
Now, I want you
ឥឡូវនេះខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នក។
to sketch the former Crown Prince
ដើម្បីគូររូបអតីតព្រះអង្គម្ចាស់
just to help and protect him.
គ្រាន់តែជួយ និងការពារគាត់។
Also all the people
ប្រជាជនទាំងអស់។
in the nation.
នៅក្នុងជាតិ។
So you didn't burn the painting,
ដូច្នេះអ្នកមិនបានដុតគំនូរទេ
but traded it for the antidote.
ប៉ុន្តែ​បាន​ដោះដូរ​វា​សម្រាប់​ថ្នាំ​ផ្សះ។
Yes.
បាទ។
I couldn't let you die.
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យអ្នកស្លាប់បានទេ។
With the parents' facial features,
ជាមួយនឹងទម្រង់មុខរបស់ឪពុកម្តាយ,
he can sketch
គាត់អាចគូរ
their offspring's face?
មុខកូនចៅគេ?
Quite a skill!
ពិតជាជំនាញមែន!
I thought
ខ្ញុំបានគិត
he failed to draw money notes,
គាត់បរាជ័យក្នុងការគូរក្រដាសប្រាក់
so you wanted him dead.
ដូច្នេះអ្នកចង់ឱ្យគាត់ស្លាប់។
Be serious.
ធ្ងន់ធ្ងរ។
So,
ដូច្នេះ
the Emperor sent you here to find
ព្រះចៅអធិរាជបានបញ្ជូនអ្នកមកទីនេះដើម្បីស្វែងរក
the former Crown Prince,
អតីតព្រះអង្គម្ចាស់,
but none of you know what he looks like,
ប៉ុន្តែ​គ្មាន​អ្នក​ណា​ដឹង​ថា​គាត់​មាន​រូបរាង​យ៉ាង​ណា​ទេ
then you stole the late Empress's portrait
បន្ទាប់មកអ្នកបានលួច រូបភាពរបស់អធិរាជ
for the sketch.
សម្រាប់គំនូរព្រាង។
But you gave
ប៉ុន្តែអ្នកបានផ្តល់ឱ្យ
the late Empress's portrait
រូបភាពរបស់អធិរាជចុង
to Grand Tutor Zhou.
ទៅ Grand Tutor Zhou ។
Then they must...
បន្ទាប់មកពួកគេត្រូវតែ ...
Stop right there.
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង។
He wanted the painting for the antidote.
គាត់​ចង់​បាន​គំនូរ​សម្រាប់​ថ្នាំ​ផ្សះ។
Otherwise, you'd have died.
បើមិនដូច្នេះទេ អ្នកនឹងត្រូវស្លាប់។
The Emperor
ព្រះចៅអធិរាជ
gave you poison?
ឱ្យអ្នកពុល?
Failed my mission,
បេសកកម្មរបស់ខ្ញុំបរាជ័យ
I've accepted my fate.
ខ្ញុំបានទទួលយកជោគវាសនារបស់ខ្ញុំ។
He is so cruel.
គាត់ពិតជាឃោរឃៅណាស់។
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
I won't let you die.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកស្លាប់ទេ។
♪Night clouds blush crimson, yet fingertips miss their touch♪
♪ ពពក​ពេល​យប់​ប្រែ​ពណ៌​ក្រហម​ឆ្អៅ ប៉ុន្តែ​ចុង​ម្រាមដៃ​នឹក​ដល់​ការ​ប៉ះ​របស់​វា♪
♪Fear shatters tremors of the heart♪
♪ ការភ័យខ្លាចធ្វើអោយបេះដូងញាប់ញ័រ ♪
♪Like chains binding snow swans, swirling yet confined♪
♪ដូចជាខ្សែសង្វាក់ចងសត្វស្វាព្រិល វិលវល់នៅឡើយ♪
♪Imprisoned within♪
♪ជាប់គុកក្នុង♪
I vaguely remember
ខ្ញុំចាំមិនច្បាស់
when I held you in my arms,
នៅពេលដែលខ្ញុំកាន់អ្នកនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ
you lost consciousness
អ្នកបាត់បង់ស្មារតី
and your body turned cold...
ហើយរាងកាយរបស់អ្នកប្រែទៅជាត្រជាក់ ...
Stop right there.
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង។
If Grand Tutor Zhou discovers
ប្រសិនបើ Grand Tutor Zhou រកឃើញ
that you harbor the former Crown...
ថាអ្នកកំពុងកាន់កាប់អតីតភ្នំពេញក្រោន...
No former Crown Prince here.
គ្មានអតីតព្រះមហាក្សត្រនៅទីនេះទេ។
Every household has its secrets.
គ្រួសារនីមួយៗមានអាថ៌កំបាំងរបស់វា។
The Xue family's loyalty to Hua Dynasty
ភាពស្មោះត្រង់របស់គ្រួសារ Xue ចំពោះរាជវង្ស Hua
can be witnessed by heavens.
ស្ថានសួគ៌អាចធ្វើជាសាក្សី។
Annoying.
រំខាន។
Get out.
ចេញ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I'll find the former Crown Prince
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកអតីតព្រះអង្គម្ចាស់
and the truth with you.
និងការពិតជាមួយអ្នក។
Why would I trust you?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំទុកចិត្តអ្នក?
If you can't find him,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចរកឃើញគាត់,
the Emperor will kill you.
ព្រះចៅអធិរាជនឹងសម្លាប់អ្នក។
Now only by working together
ឥឡូវនេះគ្រាន់តែធ្វើការជាមួយគ្នា
can we find him.
តើយើងអាចរកគាត់បានទេ?
I won't harm you either.
ខ្ញុំក៏មិនធ្វើបាបអ្នកដែរ។
(If he wants to harm me,)
(បើគាត់ចង់ធ្វើបាបខ្ញុំ)
(he would never save me)
(គាត់នឹងមិនជួយសង្គ្រោះខ្ញុំទេ)
(and invite trouble.)
(និងអញ្ជើញបញ្ហា។ )
My men found out
បុរសរបស់ខ្ញុំបានរកឃើញ
Grand Tutor Zhou caught Hua Biliang.
គ្រូធំ Zhou បានចាប់ Hua Biliang ។
Then he must've had the portrait of the former Crown Prince.
បន្ទាប់មកគាត់ត្រូវតែមាន រូបរបស់អតីតព្រះមហាក្សត្រ។
Go figure out a plan.
ទៅរកផែនការ។
Okay.
មិនអីទេ។
Sir.
លោក។
Hua Biliang completed the portrait.
Hua Biliang បានបញ្ចប់ការថតរូប។
Kill him.
សម្លាប់គាត់។
Yes.
បាទ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Sir.
លោក។
Mr. Xue sent a dancing troupe
លោក Xue បានបញ្ជូនក្រុមរាំ
to cause a scene outside.
បង្ក​ហេតុ​នៅ​ខាង​ក្រៅ។
And Hua...
ហើយ Hua...
(As expected,)
(ដូចការរំពឹងទុក)
(they caught Hua Biliang.)
(ពួកគេបានចាប់ Hua Biliang ។ )
Mr. Xue, good day.
លោក Xue ថ្ងៃល្អ។
Thanks to your antidote.
សូមអរគុណចំពោះថ្នាំបន្សាបរបស់អ្នក។
My father has mostly recovered.
ឪពុករបស់ខ្ញុំភាគច្រើនបានជាសះស្បើយ។
I'm here to express my gratitude.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីបង្ហាញពីការដឹងគុណរបស់ខ្ញុំ។
Well, I brought a dance troupe
អញ្ចឹងខ្ញុំបាននាំក្រុមរាំ
to liven up your mansion.
ដើម្បីធ្វើឱ្យវិមានរបស់អ្នក។
And some gifts.
និងអំណោយមួយចំនួន។
Please accept them.
សូមទទួលយកពួកគេ។
(My men found Grand Tutor's secret chamber)
(បុរសរបស់ខ្ញុំបានរកឃើញ បន្ទប់សម្ងាត់របស់ Grand Tutor)
(is in the Jing'an Bureau.)
(គឺនៅក្នុងការិយាល័យ Jing'an ។ )
Since Lord Dingyuan has mostly recovered,
ចាប់តាំងពី Lord Dingyuan ភាគច្រើនបានជាសះស្បើយ។
are you here
តើអ្នកនៅទីនេះទេ?
to fulfill your promise?
ដើម្បីបំពេញការសន្យារបស់អ្នក?
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំ,
what exactly did Lord Dingyuan tell you?
តើព្រះអម្ចាស់ Dingyuan បានប្រាប់អ្នកអំពីអ្វី?
Yes.
បាទ។
I should tell you about this.
ខ្ញុំគួរតែប្រាប់អ្នកអំពីរឿងនេះ។
This morning,
ព្រឹកនេះ
when I went to my father,
ពេលខ្ញុំទៅជួបឪពុកខ្ញុំ
I got dragged
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​អូស
by my sister-in-law to breakfast.
ដោយប្អូនថ្លៃរបស់ខ្ញុំទៅអាហារពេលព្រឹក។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
the breakfast spread was impressive.
ការរីករាលដាលអាហារពេលព្រឹកគឺគួរអោយចាប់អារម្មណ៍។
Pancakes, handmade noodles,
Pancakes, គុយទាវធ្វើដោយដៃ,
dumplings, sesame cakes, and red bean buns.
នំប៉ាវ នំស្រួយ និងនំសណ្តែកក្រហម។
There are many varieties.
មានពូជជាច្រើន។
I ate many buns
ខ្ញុំបានញ៉ាំនំជាច្រើន
and steamed rolls
និងរមៀលចំហុយ
until I was stuffed.
រហូតដល់ខ្ញុំត្រូវបានចុក។
Even now,
សូម្បីតែឥឡូវនេះ
I am so full that...
ខ្ញុំពេញហើយ...
Enough! Enough!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ! គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
Your Xue family
គ្រួសារ Xue របស់អ្នក។
is rich with food.
សម្បូរដោយអាហារ។
I know it.
ខ្ញុំដឹងហើយ។
Are you deliberately avoiding the subject?
តើអ្នក កំពុងជៀសវាងប្រធានបទដោយចេតនាទេ?
Who's in there?
តើអ្នកណានៅទីនោះ?
Yes.
បាទ។
But breakfast is important
ប៉ុន្តែអាហារពេលព្រឹកមានសារៈសំខាន់
for us.
សម្រាប់ពួកយើង។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Just tell me
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ
what Lord Dingyuan told you.
អ្វីដែលព្រះអម្ចាស់ Dingyuan បានប្រាប់អ្នក។
Well,
មែនហើយ
I went to my father
ខ្ញុំបានទៅរកឪពុករបស់ខ្ញុំ
and told him
ហើយបានប្រាប់គាត់
I had questions to ask
ខ្ញុំមានសំណួរដែលត្រូវសួរ
and he must answer truthfully.
ហើយគាត់ត្រូវតែឆ្លើយដោយស្មោះត្រង់។
And he was convinced
ហើយគាត់ត្រូវបានគេជឿជាក់
by my solemnity.
ដោយភាពឧឡារិករបស់ខ្ញុំ។
But then,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មក
he asked me,
គាត់បានសួរខ្ញុំថា
"You already know it?"
"ដឹងហើយឬនៅ?"
After confirming no one was around,
ក្រោយ​បញ្ជាក់​ថា គ្មាន​អ្នក​ណា​នៅ​ក្បែរ
he confessed everything to me.
គាត់បានសារភាពគ្រប់យ៉ាងចំពោះខ្ញុំ។
What did he say?
តើគាត់បាននិយាយអ្វី?
He said
គាត់បាននិយាយថា
he was sorry to me.
គាត់សុំទោសខ្ញុំ។
Why would he say that?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់និយាយដូច្នេះ?
He said
គាត់បាននិយាយថា
I'm not the second kid of the Xue family.
ខ្ញុំមិនមែនជាកូនទីពីរ នៃគ្រួសារ Xue ទេ។
Actually,
តាមពិតទៅ
I am
ខ្ញុំ
the third kid.
កូនទីបី។
My younger sister and I are twins,
ប្អូនស្រីខ្ញុំ និងខ្ញុំជាកូនភ្លោះ
but he didn't want her to be the elder sibling,
ប៉ុន្តែគាត់មិនចង់ឱ្យនាង ធ្វើជាបងប្អូនបង្កើត
so he made me the older brother.
ដូច្នេះគាត់បានតាំងខ្ញុំជាបងប្រុស។
Never thought
មិនដែលគិតទេ។
I've endured my sister's bullying,
ខ្ញុំស៊ូទ្រាំនឹងការបៀតបៀនរបស់បងស្រីខ្ញុំ
and he felt so sorry.
ហើយគាត់មានអារម្មណ៍សោកស្តាយខ្លាំងណាស់។
Xue Hexu!
សឿ ហឺស៊ូ!
How dare you fool me!
ម៉េចហ៊ានបោកខ្ញុំ!
Sir.
លោក។
Wait here.
រង់ចាំនៅទីនេះ។
I have things to handle.
ខ្ញុំមានរឿងដែលត្រូវដោះស្រាយ។
Why do you come and go like a shadow?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកដូចស្រមោល?
Found it?
រកឃើញហើយ?
I saw a painting,
ខ្ញុំបានឃើញគំនូរមួយ
but was nearly discovered.
ប៉ុន្តែស្ទើរតែត្រូវបានរកឃើញ។
I need to go there again.
ខ្ញុំត្រូវទៅទីនោះម្តងទៀត។
Perhaps
ប្រហែល
we should retreat for now.
យើងគួរតែដកថយសម្រាប់ពេលនេះ។
Those petty guards
ឆ្មាំតូចៗទាំងនោះ
are no match for me.
មិន​សម​នឹង​ខ្ញុំ​ទេ។
I must retrieve it
ខ្ញុំត្រូវតែយកវាមកវិញ
no matter what.
គ្មានបញ្ហាអ្វីទេ។
Fine.
ល្អ
You're capable.
អ្នកមានសមត្ថភាព។
But be cautious.
ប៉ុន្តែត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
You go first.
អ្នកទៅមុន។
I'll hold them up.
ខ្ញុំនឹងកាន់ពួកគេ។
I...
ខ្ញុំ...
Xue Hexu!
សឿ ហឺស៊ូ!
You've been talking nonsense here,
អ្នក​បាន​និយាយ​មិន​សម​ហេតុ​ផល​នៅ​ទីនេះ
holding me up.
កាន់ខ្ញុំឡើង។
What are you up to?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Confess now.
សារភាពឥឡូវនេះ។
Sir, you misunderstood me.
លោកម្ចាស់ អ្នកយល់ច្រឡំខ្ញុំ។
We were having a pleasant conversation.
យើងកំពុងមានការសន្ទនាដ៏រីករាយ។
You tried to lure me away and steal my stuff.
អ្នក​បាន​ព្យាយាម​បោក​បញ្ឆោត​ខ្ញុំ ហើយ​លួច​របស់​ខ្ញុំ។
You villain!
អ្នកអាក្រក់!
Sir.
លោក។
Ever since I came here,
តាំងពីខ្ញុំមកទីនេះ
I've been right here.
ខ្ញុំបាននៅទីនេះ។
Do you mean
តើអ្នកមានន័យថា
you lost
អ្នកចាញ់
something valuable?
អ្វីមួយដែលមានតម្លៃ?
Not really.
មិនពិតទេ។
But there was an intruder.
ប៉ុន្តែមានអ្នកឈ្លានពាន។
Sir.
លោក។
The dance troupe is making a scene again.
ក្រុម​រាំ​កំពុង ​ធ្វើ​ឈុត​ម្ដង​ទៀត។
They claim Mr. Xue asked
ពួកគេ​អះអាង​ថា លោក Xue បាន​សួរ
them to do it every two hours
ពួកគេត្រូវធ្វើរៀងរាល់ពីរម៉ោងម្តង
until
រហូតដល់
Mr. Xue settles their payment.
លោក Xue ទូទាត់ការទូទាត់របស់ពួកគេ។
Yes, yes.
បាទ បាទ។
I forgot to pay them.
ខ្ញុំភ្លេចបង់ប្រាក់ឱ្យពួកគេ។
With so many people watching,
ដោយមានមនុស្សជាច្រើនកំពុងមើល,
if I don't pay them, it'll be...
បើ​ខ្ញុំ​មិន​បង់​លុយ​ឲ្យ​គេ​ទេ នោះ​វា​នឹង...
Convey my gratitude to Lord Dingyuan.
សូមថ្លែងអំណរគុណចំពោះព្រះអម្ចាស់ Dingyuan ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
let me remind you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំរំលឹកអ្នក។
Don't be fooled by someone
កុំចាញ់បោកនរណាម្នាក់
cleverer than you
ឆ្លាតជាងអ្នក។
even without realizing it.
សូម្បីតែមិនដឹងខ្លួនក៏ដោយ។
Greetings.
ជំរាបសួរ។
Feng Zuoren.
Feng Zuoren ។
How dare you show up here?
ម៉េចហ៊ានបង្ហាញមុខនៅទីនេះ?
I sent the Chief of the Imperial Household
ខ្ញុំ​បាន​ចាត់​ចៅ​ហ្វាយ ​នៃ​រាជវង្ស
to teach you a lesson.
ដើម្បីបង្រៀនអ្នកនូវមេរៀនមួយ។
Never expected
មិនដែលរំពឹងទុក
you'd repay me with a suicide attempt,
អ្នកនឹងសងខ្ញុំដោយការប៉ុនប៉ងធ្វើអត្តឃាត
cause a scene,
បង្កឱ្យមានកន្លែងកើតហេតុ,
and even involve an outsider to save your life.
ហើយថែមទាំងមានការចូលរួមពីអ្នកខាងក្រៅ ដើម្បីជួយសង្រ្គោះជីវិតរបស់អ្នក។
You've
អ្នកបាន
embarrassed me.
ខ្មាស់ខ្ញុំ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
The Deadly Poison you gave me
ថ្នាំពុលមរណៈដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
was from the Jing'an Bureau.
មកពីការិយាល័យ Jing'an ។
It's not potent.
វាមិនមានថាមពលទេ។
Which reveals
ដែលលាតត្រដាង
the Jing'an Bureau's poisons are not effective.
សារធាតុពុលរបស់ការិយាល័យ Jing'an មិនមានប្រសិទ្ធភាពទេ។
This matters.
នេះជាបញ្ហា។
Hope you can check them.
សង្ឃឹមថាអ្នកអាចពិនិត្យពួកគេ។
You are here
អ្នកនៅទីនេះ
to complain against the Jing'an Bureau?
ប្តឹងទៅការិយាល័យ Jing'an?
I've finally obtained
ទីបំផុតខ្ញុំបានទទួល
a portrait of the former Crown Prince.
រូប​ថត​អតីត​ព្រះ​មហាក្សត្រ។
Look at him.
មើលគាត់។
Nothing but
គ្មានអ្វីក្រៅពី
a wretched fugitive.
អ្នករត់គេចខ្លួនដ៏អាក្រក់។
Your Majesty, please allow me
ព្រះអង្គម្ចាស់ សូមទ្រង់អនុញ្ញាត
to catch this man.
ដើម្បីចាប់បុរសម្នាក់នេះ។
Do not disappoint me again.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្តម្តងទៀត។
Leave!
ចាកចេញ!
(They asked me to come to the main hall.)
(ពួកគេបានសុំឱ្យខ្ញុំមក សាលធំ។ )
(What are they up to?)
(តើពួកគេជាអ្វី?)
(Just play along then.)
(គ្រាន់តែលេងជាមួយ។ )
♪You should've died by the blade♪
♪អ្នកគួរតែស្លាប់ដោយកាំបិត♪
♪Should've been trapped by me♪
♪គួរតែជាប់ដោយខ្ញុំ♪
♪Yet deeper pain emerges♪
♪ ប៉ុន្តែការឈឺចាប់កាន់តែជ្រៅលេចឡើង♪
♪Blurring hatred and love♪
♪ការស្អប់ខ្ពើមនិងស្នេហា♪
♪I should've been the fatal blade♪
♪ខ្ញុំគួរតែជាដាវដ៏សាហាវ♪
♪Severing delusions and obsessions♪
♪ បំបាត់ការយល់ច្រលំ និងការគិតមមៃ♪
♪Yet unintentionally, I disrupted the fate lines♪
♪ ប៉ុន្តែដោយអចេតនា ខ្ញុំបានបង្អាក់បន្ទាត់ជោគវាសនា♪
♪The deeper wild fantasies take root♪
♪ការស្រមើស្រមៃព្រៃជ្រៅបានចាក់ឫស♪
♪The more the questions persist♪
♪សំណួរកាន់តែច្រើននៅតែមាន♪
♪Shouldn't have let my soul become so entangled♪
♪ មិនគួរឲ្យ ព្រលឹងខ្ញុំជាប់គាំងយ៉ាងនេះឡើយ♪
♪Yet fate plays its cruel game♪
♪ ប៉ុន្តែវាសនាលេងល្បែងដ៏ឃោរឃៅរបស់វា♪
♪Our resistance only deepens our love♪
♪ការតស៊ូរបស់យើងគ្រាន់តែធ្វើឱ្យស្នេហារបស់យើងកាន់តែស៊ីជម្រៅ♪
♪Not understanding your gaze, not grasping my hesitation♪
♪មិនយល់ពីការសម្លឹងរបស់អ្នក មិនចាប់យកការស្ទាក់ស្ទើររបស់ខ្ញុំ♪
♪Can't confess true feelings♪
♪មិនអាចសារភាពពីអារម្មណ៍ពិត♪
♪Partings and death come swiftly♪
♪ ការបែកគ្នា និងការស្លាប់កើតឡើងយ៉ាងលឿន♪
♪All concealed in tear stains♪
♪ទាំងអស់លាក់នៅក្នុងស្នាមប្រឡាក់ទឹកភ្នែក♪
♪You unknowingly bring chaos♪
♪អ្នកនាំមកនូវភាពវឹកវរដោយមិនដឹងខ្លួន♪
♪Blades leave snow-like scars♪
♪ Blades បន្សល់ទុកស្លាកស្នាមដូចព្រិល♪
♪Treading moonlight with heavy steps♪
♪ដើរតាមពន្លឺព្រះច័ន្ទជាមួយនឹងជំហានដ៏ធ្ងន់♪
♪Knocking at my heart's door♪
♪គោះទ្វារបេះដូងខ្ញុំ♪
♪I shatter the mirrored self♪
♪ខ្ញុំបំបែកកញ្ចក់ខ្លួនឯង♪
♪Spring lingers in brows♪
♪ និទាឃរដូវនៅជាប់ចិញ្ចើម♪
♪Hide♪
♪លាក់♪
♪Our resentment, reluctance, and weakness♪
♪ ការអន់ចិត្ត ការស្ទាក់ស្ទើរ និងភាពទន់ខ្សោយរបស់យើង♪
♪The deeper wild fantasies take root♪
♪ការស្រមើស្រមៃព្រៃជ្រៅបានចាក់ឫស♪
♪The more the questions persist♪
♪សំណួរកាន់តែច្រើននៅតែមាន♪
♪Shouldn't have let my soul become so entangled♪
♪ មិនគួរឲ្យ ព្រលឹងខ្ញុំជាប់គាំងយ៉ាងនេះឡើយ♪
♪Yet fate plays its cruel game♪
♪ ប៉ុន្តែវាសនាលេងល្បែងដ៏ឃោរឃៅរបស់វា♪
♪Our resistance only deepens our love♪
♪ការតស៊ូរបស់យើងគ្រាន់តែធ្វើឱ្យស្នេហារបស់យើងកាន់តែស៊ីជម្រៅ♪
♪Your blazing gaze betrays matching fire within♪
♪ការក្រឡេកមើលដ៏ឆេះរបស់អ្នក ក្បត់នឹងភ្លើងនៅក្នុង♪
♪Can't confess true feelings♪
♪មិនអាចសារភាពពីអារម្មណ៍ពិត♪
♪Partings and death come swiftly♪
♪ ការបែកគ្នា និងការស្លាប់កើតឡើងយ៉ាងលឿន♪
♪All concealed in tear stains♪
♪ទាំងអស់លាក់នៅក្នុងស្នាមប្រឡាក់ទឹកភ្នែក♪